

題名：親友 森
2024/06/16 k.tanaka


目次
--------------------------------------
　森との出会い
　学生時代の森と私
　森の受験失敗
　大学中退
　社会人時代
　森の就職
　孤独と異性への目覚め
　モテキ
　結婚：転換点
　森との破局
　結婚生活と孤独の始まり
　最後に
--------------------------------------

・森との出会い
　生涯の友と思えるかつて私の唯一無二の親友（とも）と呼べる一人であった森との出会いは高校生の時であった。
　この時には分からなかったが、今にして思い返せばが生涯の親友の中では自分に最も思考が近く自分自身の半身とも思えるほとであった。
　
　森との出会いは正直覚えていないが、気が付いたら知らない内にいつも一緒にいた。何故か森とはウマが会うというかいつもよく話をしていた。
　話の内容はもっぱらマイコン（※１：マイクロコンピュータ）の事であった。今の言葉でいえばパソコン（PC:パーソナルコンピューター）になると思うが、
　この頃のマイコンは装備が不完全（例えばWindowsのようなOSがない）で、実際の所は、パソコンご先祖様のようなプリミティブな存在だった。
　当時（1990年代）はまだマイコン（パソコン）は一人1台というわけにはいかず、とても高価な代物であった。

　私と森はマイコンを所有していたのでいつもその話ばかりをしていて周りからは白い目で見られていたがお構いなしだ。
　当時は思春期真っ只中なので誰が誰と付き合っているとか、初めて彼女とキスをしたとか、そういった類の話で盛り上がるのだが、
　二人ともマイコンの最先端技術にしか興味がなかったのだ。無論異性に全くないとは言い切れないがそれ以上にマイコンの興味が勝っていたのだ。
　話は日々エスカレーションしていき相手の知らない技術や情報を仕入れてお互いに自慢しながら話し合っていた。
　将来はお互いに電機メーカーに入って半導体ICを設計したいなどと夢を語り合っていた時期もあった。
　ただ余りにも、マイコンに傾倒するあまり、後でこの頃を知る叔父さんから「お前はてっきり結婚しないじゃないかと思い心配したよ」言われてしまった程であった。
　
　高校生の頃はそれで良かったが次第に熱が冷めてしまい、高校を卒業する頃にはあまりマイコンの話はしなくなってしまった。
　高校を卒業して進学した。就職するか進学するか迷っていたが何となく大学に興味があって高校１年の時に大学に行こうと思っていたからだった。
　ただ一人では心細かったので森ともう一人井上とい親友を誘い３人で大学を目指した。
　大学といっても、正直なところ偏差値の低い短期大学だったので程なく３人とも合格して進学することが出来たのだった。

・学生時代の森と私
　進学してからは、高校時代よりも森とは親密になった。
　当時は自動車免許を取ったばかりだったので、お互いの家に車で乗り付けて遊びに行くようになり土日はズブズブの関係となってしまった。
　ただ親密やズブズブといっても世間一般的にいうゲイ（男同士の恋愛）ではなく単に友人関係であった。
　余談ではあるが森は見た目はあまりあれなので、仮に私がゲイだとしたら美人な人を相手にするだろうと思うので森は対象外であったと思う。
　森はあくまでも同じ趣味の親友なのだ。

　この頃の興味は主にはテレビゲームであった。もちろん私も森もマイコンは所有していたのでゲーム機を必要とはしていなかったがころ頃になると、
　テレビゲーム機の方がマイコンよりも高性能化しており、同等の性能を有するマイコンを購入しようとすると３０万は下らないものだった。
　しかし所詮はテレビゲーム機である、できる事はゲーム以外になく性能は高くても、機能はマイコンよりも劣るものであった。
　程なくして興味は別の物に移っていった。短大を卒業するまで、親の車（※２：スプリンター）を借用して土日にドライブする事がほぼ日課となっていた。
　
　当時は車で知らない道を走るのに夢中だった。もちろん森も同じくそれが好きで
　お互いに知らない道を探して夜中に愛知県、岐阜県を走り回っていた。
　気分が乗って来ると、狭い山道、不気味な廃墟へつながる道など巡って大騒ぎしながら楽しんでいた。
　
・森の受験失敗
　短大も2年目となると卒業の時期になる、私は3年次編入に合格してほどなく4年生大学に進学するが、森は受験に失敗してしまう。
　大学に入ってからの私は将来の夢（高校時代の夢）に向かって行こうと思い勉強をしていた。
　しかし短大時代と違い、勉強は孤独であった。短大時代も別に勉強は孤独ではあったがたまに森と話すことで気が紛れていたので助かっていた。
　しかし大学時代にはそういった事はなくより孤独を感じていた。
　私は森の再起を信じて待っていたが森は受験を失敗して、結局進学することはなかった。
　私も結局の所勉学を挫折してせっかく合格した4年生大学を中退して実家に帰ることにした、学生時代に様々な電子回路を作成した事もあって
　教授には一度止められて思い留めたが、最終的には勉学が面白くなくなってしまい、あっさりと辞めてしまったのだった。
　実家に戻ってからはまた森とドライブにいって楽しんでいた。森からはお前がいない間は心にポッカリ穴が開いたようだったと告げられた。
　実は私も同じ気持ちだった、学生時代は勉学が忙しく考える暇もなかったがその中でも、ふと思い出す事は森との思い出だけだった。
　だがしかし、そんな楽しい時間もそう長くは続かなかった。結局のところ二人とも学生でも社会人でもないただの無職（年収０円）であったからだ。
　
・社会人時代
　遂に会社に就職して賃金を得る立場となった。社会人というのか、サラリーマンというのか、これについては未だに良く分からない。
　社会人というのは正直に言えば生きて不自由になる職業だ。自ら鳥かごに入って奴隷の様に働き、最低限の水と食糧をもらって生きていくというやつだ。
　もちろん死んだらもらえないのだが、これでは生きるも地獄、死ぬも地獄といった具合で、いったい誰がこんな賢い社会の搾取システムを構築したのかと思い関心した。
　ただ、私が働いている間も森は働く意思がなく無職を貫いていた。森のポリシーは分かるがこうも立場が違うと付き合いが段々と難しくなってきた。
　この頃になると土日も森と遊ぶという事がなく、疲れて家で寝ている事のほうが多くなってしまった。
　たまに森と会うこともあったが話がかみ合わず、理想と現実のギャップで二人とも希望を失いかけていた。
　現に森は無職、私は資本金１０００万円の人材派遣会社でボーナスなし。年収を確かめたら平均年収３００万円以下のいわゆる社会の底辺と言うべき職場であったのだった。

・森の就職
　社会人３年目で車を所有した。ホンダのアコード（※３）という車だった、私は森を自分の車に乗せて走った。
　森に私の知り合いの会社で働かないかと誘った。元々森は優秀な人間だったので紹介した会社に程なくして就職が決まり重宝された。
　しかし彼もその社会の縮図に疑問を抱き、会社を辞めて公務員となった。
　その後も私と森は定期的には会っていた。
　だが、以前のような親密な関係ではなく、車でドライブする時も何かの確認作業をしているだけとなってしまった。

・孤独と異性への目覚め
　社会人何年目なのか、私は森とは距離を置き一人で行動することが多くなってきた。
　たまに森とも遊ぶのだが、もう一緒にいても今までのような楽しめないと、違和感を感じていた。
　恐らくそれは森も感じていたのかこの頃から、誘いも減ってきたのだ。
　学生時代のような自由奔放な生き方、熱狂的で狂ったような、いわゆる酔狂な気分にはなれなかった。
　もうあの頃には戻れない状態だった。そう自由な時間は終止符を打っていたのだ。
　よくやくその事に気が付いたのだ。一体社会人何年目の事であろうか。

　そしてある時ふとこのまま一生孤独で過ごすと思い込んでしまい、その絶望感から死をも考えるようになっていた。
　今でいう「孤独死」を25歳の時点で将来像としてイメージするほどになっていたのだ。
　ただ、死ぬにしても結婚もせず、子供も見ないままこの世を去るのかと思い、生きる希望すら見いだせない絶望状態となっていが、
　なぜか、その瞬間に今までなかったモテたいという思いが急にこみ上げて来た。
　異性に対しては今まで全く興味のなかった訳ではないがったが、歳を重ねる事に男女交際についても真剣に考えるべきだと思ったのだ。

・モテキ
　モテキというのは異性にモテる事で、なんと驚く事に誰にでもモテる時期は人生で３度あるというのだ。
　私の場合は簡単で眼鏡を外して、カラーコンタクトをつけ髪を茶髪してに今風の服を着て出会いの場にいけば
　必ずモテるという法則を発見したのだった。またこの中の一つでも怠るとモテキは全く発動しないことも確認した。世の中とはそういうものである。
　ただいきなりこの法則が分かったのではなくこれを知るためには親友（短大に進学した井上ら）のサポートと、１年の時間を要した。
　この頃になると森と遊ぶ事よりも同年代の女性あるいはサークルなど男女の団体で遊ぶようになる。
　そして程なくして特定の女性と付き合いはじめると森とは益々会う機会が無くなってしまったのだった。
　もう昔の私ではなく森との話より、付き合っている彼女の事に夢中であった。若い男女でお金も時間もあり車もあったのだからそうなるのは無理もない話である。
　従兄弟と会うとこの頃の事をネタにされてしまい、今日のプレイボーイはどこに連れて行ってくれるのかなと、からかわれる始末であった。
　
・結婚：転換点
　いきなりであるが、結婚することになった。26歳位だったかと思う。
　結婚式には森も来てくれたが、終始ふてくされた様子だった。
　結婚のスピーチで、叔父さんが「子供の作り方も知らないカツノリがまさかできちゃった婚だとは驚いた」と言っていたのが印象的だった。会場は爆笑だった。
　更に叔父からは「本当にパソコンと結婚するんじゃないかと心配した」聞かされた。私もまあそれは仕方のない事だと苦笑いしながらも聞いていた。
　因みに結婚を機にコンタクトレンズは買わなくなった。単に高い、面倒くさいといったこともあるが異性トラブルに遭遇しやすいので辞める事したのだ。
　まだ若かったが、短期間ではあるが男女交際については十分経験したのでもう必要ないと判断したのである。

・森との破局
　27歳から結婚生活がはじまった。
　最初はしどろもどろと子育てと家事と仕事の３重苦でもう森と話す暇もなかった。
　また、嫁さんの携帯電話のチェックが厳しくなって来て森との電話連絡もいちいちチェックが入り、電話をすること前に比べて億劫になってしまったのでった。
　程なく時間ができ、森に電話をしたがまったく繋がらない状態となった。
　最初は訳が分からず、何度も電話したがやっぱり繋がらないままだった。
　
　しばらくしてようやく理解したのだった。森と私の交友関係が終わったことを。
　私はそれに気が付くと森に酷い事をしたと思い自分の生き様を悔いた。
　日々の積もり積もった行動はいつか清算する日がやって来る。私の場合は友を一人失うことであった。

・最後に
　森には感謝している、少なくも私は学生時代寂しくはなかった、森がいたおかげて最高に楽しく生きた時代がそこにはあったのだ。
　ただ森にもう直接感謝の言葉を伝えることが出来ないのが何よりも残念である。
　生涯の友と思えるかつて私の唯一無二の親友森も、恐らく私の事をそう思っていたはずである。しかしそれを森に否定させる決断をさせてしまったのは私なのだ。
　私の森へ対する無念と、森の無念は私が死ぬまで、一生持ちづづける事で罪を償っていく事になるのだろうと思う。
　
　もう2度と逢う事はないがまた来世があれば一緒に遊んでほしい。

　※１：マイクロコンピュータは1970年代NECが初めて世に出したTK-80に端を発した、家庭用コンピューターの名称である。
　※２：スプリンターは1991年のトヨタ自動車が発売した車で1995年までに8代目まで生産された。親が所有していたのは７代目スプリンターだった。
　※３：ホンダが発売していた2000年代の車。ホンダ独自技術のVTECエンジンを搭載している。私が所有していた車は2000ccの標準的なものであった。
　　　　スポーツタイプでユーロRといモデルがある。









